- *vim.o.formatoptions* — это опция в Neovim (и Vim), которая управляет поведением форматирования текста.
`vim.o.formatoptions = "jcroqlnt"`

| **Буква** | **Значение**                                                                              |
| --------- | ----------------------------------------------------------------------------------------- |
| t         | Автоматический перенос текста при вводе (если длина строки превышает textwidth).          |
| c         | Автоматический перенос комментариев.                                                      |
| r         | Автоматическое добавление символа комментария после нажатия <Enter> в строке комментария. |
| o         | Автоматическое добавление комментария после команды o или O (вставка новой строки).       |
| q         | Разрешить форматирование комментариев с помощью команды gq.                               |
| n         | Распознавать номера при автопереносе (например, списки: 1., 2. и т. д.).                  |
| w         | Обрезать пробелы в конце строки при автопереносе.                                         |
| a         | Автоперенос строк для абзацев.                                                            |
| j         | Умное объединение строк комментария (например, при использовании J).                      |
| p         | Не удалять пустую строку между абзацами при автопереносе.                                 |
| l         | Не разбивать строки длиннее textwidth, если они не содержат пробелов.                     |
| v         | Обычный режим визуального форматирования (gq для выделенного текста).                     |
| /         | Продолжение текста после строки, начинающейся с //.                                       |

- *vim.o.shortmess* - это опция в Neovim (и Vim), которая управляет поведением и объемом отображаемых сообщений.
`vim.o.shortmess = "filnxtToOFWIcC"`

| **Буква** | **Описание**                                                                                              |
| --------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| a         | Комбинация всех опций, кроме o.                                                                           |
| A         | Комбинация всех опций, включая o.                                                                         |
| c         | Не показывать ввод команды ins-completion-menu (например, при автодополнении).                            |
| F         | Не отображать сообщение о восстановлении файла (swap file).                                               |
| i         | Скрыть сообщения о вводе (например, -- INSERT --).                                                        |
| l         | Сократить сообщения об обнаружении слишком длинных строк в буфере.                                        |
| m         | Не показывать сообщения о наличии изменений перед переключением буфера.                                   |
| n         | Скрыть сообщения типа [New File].                                                                         |
| o         | Переопределить сообщения об открытии файла, заменяя их более короткими.                                   |
| r         | Не показывать сообщения о замене файла.                                                                   |
| s         | Уменьшить количество сообщений при поиске (например, о числе найденных совпадений).                       |
| t         | Сократить сообщения о работе tag-поиска.                                                                  |
| w         | Скрыть предупреждения о сохранении файла в защищённый от записи файл.                                     |
| x         | Скрыть сообщения о замене с помощью команды :x.                                                           |
| f         | Сократить сообщения о файлах (например, [readonly]).                                                      |
| S         | Не показывать сообщение search hit BOTTOM, continuing at TOP.                                             |
| T         | Скрыть сообщение об отсутствии тегов (например, E433).                                                    |
| W         | Скрыть сообщение о замене строки, превышающей textwidth.                                                  |
| q         | Не показывать сообщения об открытии временных файлов (например, "[Scratch]").                             |
| C         | Уменьшает отображение сообщений об отмене изменений (при работе с командами, такими как :undo или :redo). |
| I         | Отключает отображение состояния режима вставки.                                                           |
| O         | Сокращает сообщения, которые появляются при открытии файлов.                                              |

- *vim.opt.breakindent — это опция в Neovim (и Vim), которая управляет поведением переноса строк, чтобы они визуально выравнивались с началом предыдущей строки.
`vim.opt.breakindent = true`

- *vim.opt.cmdheight* - определяет количество строк, выделенных для командной строки внизу экрана.
`vim.opt.cmdheight = 0`

- *vim.opt.completeopt* -  настраивает параметры автодополнения в Neovim.
`vim.opt.completeopt = "menuone,noselect"`

	- menu — отображать меню для автодополнения.
	- menuone — показывать меню, даже если есть только один результат.
	- noselect — не выбирать первый элемент в списке автодополнения.
	- preview — показывать превью для автодополнения.

- *vim.opt.conceallevel* - управляет уровнем скрытия текста, который обычно используется для скрытия синтаксических элементов (например, символов, управляющих тегами, или скрытых данных).
`vim.opt.conceallevel = 3`

	- 0 — ничего не скрывать.
	- 1 — скрывать текст, но показывать его место.
	- 2 — полностью скрывать текст.

- *vim.opt.confirm* - включает подтверждение перед выполнением действий, которые могут привести к потере данных, например, при выходе без сохранения.
`vim.opt.confirm = true`

- *vim.opt.cursorline* - включает подсветку текущей строки, на которой находится курсор.
`vim.opt.cursorline = true`

- *vim.opt.colorcolumn* - задаёт вертикальную линию в редакторе, чтобы визуально отметить пределы строки для ограничения ширины текста.
`vim.opt.colorcolumn = 120`

- *vim.opt.hidden* - позволяет оставлять буферы открытыми в фоновом режиме при переключении между файлами, не требуя их сохранения или закрытия.
`vim.opt.hidden = true`

- *vim.opt.hlsearch* - отключает подсветку всех совпадений при поиске.
`vim.opt.hlsearch = false`

- *vim.opt.ignorecase* - включает игнорирование регистра при поиске.
`vim.opt.ignorecase = true`

- *vim.opt.inccommand* - позволяет выполнять инкрементальный поиск и отображать изменения на экране в реальном времени без разделения окна.
`vim.opt.inccommand = "nosplit"`

	- "nosplit" — отображает изменения в текущем окне, не разделяя экран.
	- "split" — отображает изменения в отдельном окне.

- *vim.opt.joinspaces* - отключает автоматическое добавление двух пробелов при объединении строк с помощью команды J.
`vim.opt.joinspaces = false`

- *vim.opt.laststatus* - отключает отображение строки состояния в Neovim (и Vim).
`vim.opt.laststatus = 0`

	- 0 — не показывать строку состояния.
	- 1 — показывать строку состояния только в активном окне.
	- 2 — показывать строку состояния во всех окнах.

- *vim.opt.list* - включает отображение невидимых символов, таких как пробелы, табуляции и символы новой строки.
`vim.opt.list = true`

- *vim.opt.mouse* - включает поддержку мыши в Neovim (и Vim) для всех режимов.
`vim.opt.mouse = "a"`

	- "a" — разрешает использование мыши в режиме вставки, нормальном режиме и визуальном режиме.
	- "n" — только в нормальном режиме.
	- "v" — только в визуальном режиме.
	- "i" — только в режиме вставки.
	- "c" — только в командном режиме.

- *vim.opt.number* - ключает отображение номеров строк слева от текста.
`vim.opt.number = true`

- *vim.opt.relativenumber* - включает отображение относительных номеров строк, что помогает при навигации по коду.
`vim.opt.relativenumber = true`

- *vim.opt.pumblend* - устанавливает уровень прозрачности для всплывающего меню (например, автодополнения) в Neovim.
`vim.opt.pumblend = 10`

- *vim.opt.pumheight* - устанавливает максимальную высоту всплывающего меню (например, для автодополнения) в 10 строк.
`vim.opt.pumheight = 10`

- *vim.opt.scrolloff* - устанавливает количество строк, которые должны оставаться видимыми сверху и снизу курсора при прокрутке.
`vim.opt.scrolloff = 8`

- *vim.opt.sidescrolloff* - задаёт минимальное количество столбцов, которые остаются видимыми слева и справа от курсора при горизонтальной прокрутке.
`vim.opt.sidescrolloff = 8`

- *vim.opt.sessionoptions* - определяет, какие параметры сохраняются при сохранении и загрузке сессии в Neovim (и Vim).
`vim.opt.sessionoptions = { "buffers", "curdir", "tabpages", "winsize" }`

	- "buffers" — сохраняет открытые буферы.
	- "curdir" — сохраняет текущую директорию.
	- "tabpages" — сохраняет состояние табов.

- *vim.opt.shiftround* - округляет отступы к ближайшему кратному значению shiftwidth при использовании команд сдвига (>>, <<).
`vim.opt.shiftround = true`

- *vim.opt.tabstop* - задаёт количество пробелов, которое будет представлять один символ табуляции (Tab).
`vim.opt.tabstop = 2`

- *vim.opt.shiftwidth* - задаёт количество пробелов для отступа при использовании команд сдвига (>>, <<) или автоматического отступа.
`vim.opt.shiftwidth = 2`

- *vim.opt.softtabstop* - определяет, сколько пробелов будет вставлено или удалено при нажатии клавиши Tab или Backspace в режиме вставки.
`vim.opt.softtabstop = 2`

- *vim.opt.expandtab* - включает использование пробелов вместо табуляции при нажатии клавиши Tab.
`vim.opt.expandtab = true`

- *vim.opt.showmode* - отключает отображение текущего режима в командной строке (например, -- INSERT -- или -- NORMAL --).
`vim.opt.showmode = false`

- *vim.opt.signcolumn* - включает постоянное отображение столбца для знаков (sign column) в редакторе.
`vim.opt.signcolumn = "yes"`

- *vim.opt.smartcase* - включает умное поведение при поиске, зависящее от регистра.
`vim.opt.smartcase = true`

- *vim.opt.smartindent* - включает автоматическое умное управление отступами, которое учитывает структуру кода.
`vim.opt.smartindent = true`

- *vim.opt.splitbelow* - изменяет поведение горизонтального разделения окна: новое окно будет открываться ниже текущего.
`vim.opt.splitbelow = true`

- *vim.opt.splitkeep* - управляет тем, как будет сохраняться расположение экрана при разделении окон.
`vim.opt.splitkeep = "screen"`

- *vim.opt.splitright* - изменяет поведение вертикального разделения окна: новое окно будет открываться справа от текущего.
`vim.opt.splitright = true`

- *vim.opt.termguicolors* - включает поддержку 24-битных цветов в терминале, что позволяет использовать более точные и яркие цвета в Neovim (и Vim).
`vim.opt.termguicolors = true`

- *vim.opt.timeoutlen* - устанавливает время ожидания в миллисекундах для команды с тайм-аутом.
`vim.opt.timeoutlen = 300`

- *vim.opt.undofile* - включает поддержку сохранения истории отмен (undo) в файл.
`vim.opt.undofile = true`

- *vim.opt.updatetime* - устанавливает время в миллисекундах, через которое Neovim обновляет состояние (например, сохраняет изменения или обновляет отображение) после последнего ввода.
`vim.opt.updatetime = 200`

- *vim.opt.wildmode* - настраивает поведение автозаполнения команд в Neovim (и Vim) при использовании командной строки.
`vim.opt.wildmode = "longest:full,full"`

	- longest:full — автозаполнение сначала пытается дополнить на основе самого длинного общего префикса между кандидатами.
	- full — если автозаполнение не удалось, оно выводит полный список возможных вариантов для выбора.

- *vim.opt.spell* - включает режим проверки орфографии в Neovim (и Vim).
`vim.opt.spell = true`

- *vim.opt.spelllang* -  настраивает проверку орфографии для нескольких языков (в данном случае для русского и английского).
`vim.opt.spelllang = { "ru", "en" }`

- *vim.opt.backup* - отключает создание резервных копий файлов в Neovim (и Vim).
`vim.opt.backup = false`

- *vim.opt.swapfile* - отключает создание swap-файлов в Neovim (и Vim).
`vim.opt.swapfile = false`

- *vim.opt.clipboard* - управляет взаимодействием Neovim (и Vim) с буфером обмена операционной системы, что позволяет копировать и вставлять текст между Neovim и другими приложениями.
`vim.opt.clipboard = "unnamedplus"`

- настройка leader (Space)
```bash
vim.g.mapleader = " "
vim.g.maplocalleader = ","
vim.keymap.set({ 'n', 'v' }, '<Space>', '<Nop>', { silent = true })
```