# Основные компоненты Istio

- **Envoy**: Это прокси-сервер, который развертывается в виде sidecar контейнера рядом с каждым сервисом в кластере Kubernetes. Он перехватывает весь сетевой трафик и управляет им.

- ??**Pilot**: Он управляет маршрутизацией трафика между сервисами, создавая конфигурации для прокси Envoy.

- ??**Mixer**: Обрабатывает метрики, логи и другие данные для мониторинга, а также управляет политиками (например, аутентификация и авторизация).

- **Citadel**: Управляет безопасностью, включая управление сертификатами для mTLS (мутуальная TLS аутентификация).

## Установка demo стенда

### Установка с помощью istioctl

```shell
istioctl install --set profile=demo
kubectl get pods -n istio-system
```

### Установка с помощью Helm

```shell
helm repo add istio https://istio-release.storage.googleapis.com/charts
helm repo update

helm install istio-base istio/base -n istio-system
helm install istiod istio/istiod -n istio-system
```

## Настройка Istio и базовые компоненты

```bash
kubectl get pods -n istio-system
```

Должны быть запущены:

- istiod
- istio-ingressgateway
- другие компоненты, такие как istio-pilot, istio-mixer, istio-citadel

### Включение автоматического внедрения sidecar для приложений

Istio использует **sidecar proxy (Envoy)** для перехвата и обработки трафика. Для того чтобы Envoy был добавлен ко всем подам, нужно включить автоматическое внедрение (sidecar injection).

Для этого вначале нужно включить **namespace injection** для автоматического добавления sidecar прокси:

```bash
kubectl label namespace default istio-injection=enabled
```

Это действие активирует автоматическое добавление Envoy proxy ко всем подам в данном неймспейсе, как только они будут развернуты.

### Развертывание тестового приложения

```bash
kubectl apply -f https://raw.githubusercontent.com/istio/istio/master/samples/bookinfo/platform/kube/bookinfo.yaml
```

Это приложение **Bookinfo** состоит из нескольких сервисов:

- **productpage** — страница с описанием товаров
- **details** — детали товаров
- **reviews** — отзывы о товарах
- **ratings** — оценки товаров
