# Описание

## Цели

Получить полное представление о инфраструктуре, ее компонентах, связей, ответственных, репозиториев, окружениях.

## Возможности

- RBAC модель
- Синхронизация ресурсов с ЯО, Сбер, ВК, Селектел
- Добавление компонентов в ручном режиме (yaml, crd)
- связь с gitlab, подгрузка readme, последние 5 коммитов, открытые MR, gjcktlybt 5 pipeline
- работа с kubernetes
- анализ учетных записей в облаке/kubernetes
- алертинг
- ссылки на grafana (мониторинг, логинг, трейсинг), возможно вывод
- разметка сервисов по командам, системам, продуктам
- разделение на среды, сравнение сред
- наблюдение за сертификатами (данные вносятся руками или из линков привязанных к сервисам, ingress, secrets)
- список библиотек
- управлять правами доступа, инфраструктурой, приложениями, развертываниями, окружениями
- ответственнй за сервис, эксперт
- визуализация связей приложений
- изоляция проектов

## Аналоги

- [Backstage](https://backstage.io)
- [Port](https://www.port.io)
	- [plugins](https://ocean.port.io)
- [DevTron]()
- [Seal (Walrus)]()
## Сущности

- Component - приложение (docker, kubernetes, exe, systemd)
- Resource - любой объект принадлежащий component
- System - группа компонентов
- Product - группа компонентов и/или систем
- Project - проект

1. Коннекторы (connectors). Сущность, которая обеспечивает соединение с Kubernetes-кластером через kubectl и kubeconfig.
    
2. Проекты (Projects). Верхнеуровневая сущность, которая изолирует окружения, находящиеся внутри нее.
    
3. Окружения (Environments). Изолированная среда с развернутыми нагрузками и ресурсами. Окружения, как и проекты, можно гибко настраивать под конкретные кейсы.
    
4. Ресурсы (Resources). К ресурсам относят всевозможные сущности — от простейших подов до сложных продуктовых решений на базе шаблонов.
    
5. Шаблоны, то есть компоненты software-каталога на базе модулей Terraform. Это классические Terraform-модули, у которых есть inputs, набор ресурсов и outputs.