---
id: schema
aliases: []
tags:
  - greenplum
---

# Системные схемы

## Системные схемы, содержащие полезную информацию и инструменты для разработчиков и администраторов:

1. **pg_catalog**
	Основной источник знаний об объектах БД. Содержит таблицы, в которых хранятся метаданные таблиц, представлений, столбцов и остальных объектов БД. Эта схема также называется каталогом Greenplum. В каталоге содержится ряд полезных представлений. Схема pg_catalog всегда неявно присутствует в пути поиска (search_path), поэтому к её таблицам и представлениям можно обращаться без указания схемы.

3. **information_schema** 
	Содержит набор удобных представлений над таблицами каталога с информацией об объектах БД. Структура этих представлений соответствует стандарту ANSI и может быть удобна для тех, кто переходит на Greenplum с другой СУБД.

4. **gp_toolkit**
	Содержит представления и функции для мониторинга и администрирования.

4. **mdb_toolkit** (только для Яндекс Облака)
	Содержит представления и функции для мониторинга и администрирования с учётом ограничений облака. Некоторые системные функции из pg_catalog или gp_toolkit требуют для запуска права суперпользователя, которых нет в управляемой Greenplum. Для этих функций есть аналог в mdb_toolkit.
   

## Системные схемы, в которых Greenplum хранит внутренние вспомогательные данные:

1. **pg_aoseg**
   Хранит системные данные для APPEND-OPTIMIZED-таблиц. Подробнее об этих таблицах вы узнаете в следующем уроке.
2. **pg_toast**
   Хранит значения из других таблиц, размер которых превышает размер блока данных для таблицы (по умолчанию — 32 КБ).
3. **pg_bitmapindex**
   Содержит служебную информацию о bitmap-индексах.
4. **pg_temp_<sess_id>**
   Содержитвременные таблицы и другие объекты, созданные с указанием слова TEMPORARY. Для каждой пользовательской
   сессии создается своя схема pg_temp.v
