# Встроенные функции Python

## `abs(x)`

Возвращает абсолютную величину (модуль числа).

```python
number = -10

absolute = abs(number)
print(absolute)      # 10
```

## `all(iterable)`

Проверяет, все ли элементы объекта `iterable`, поддерживающего итерирование, принимают истинное значение. Вернёт `True`, если все элементы представляются истиной. Также вернет `True`, если объект пуст.

- `iterable` — любой итерируемый объект (список, кортеж, словарь и т. д.), который содержит элементы
```python
# все значения истинны
list_ = [1, 3, 4, 5]
print(all(list_))     # True

# все значения истинны
list_ = [0, False]
print(all(list_))     # False

# одно значение ложно
list_ = [1, 3, 4, 0]
print(all(list_))     # False


# одно значение истинно
list_ = [0, False, 5]
print(all(list_))     # False

# пустой итерируемый 
list_ = []
print(all(list_)).    # True
```

## `bin(x)`

Преобразует целое число `x` в двоичную строку. Если `x` не является объектом `int`, следует определить для него метод `index()`, возвращающий целое.

```python
bin(69)  # 0b1000101
bin(2)  # 0b10
```

## `callable(obj)`

Возвращает `True` если объект `obj` поддерживает вызов, иначе – `False`.

```python
callable(sum)  # True
callable(int)  # True
callable(1)  # False
```

## `delattr(object, name)`

Удаляет из объекта `obj` атрибут `name`. Атрибут (свойство, метод, элемент) объекта будет удалён в случае, если объект разрешает/поддерживает это действие. Метод используется в случаях, когда имя атрибута заранее неизвестно и содержится в переменной.

```python
string = "Hello"
string.upper() # HELLO

delattr(string, 'upper')
string.upper() # AttributeError
```

## `eval(expression, globals=None, locals=None)`

Метод `eval()` анализирует выражение, переданное этому методу, и запускает выражение (code) Python в программе.
### Параметры

Функция `eval()` принимает три параметра:

- *expression* — Разбирает и исполняет выражение `expression`. Выражение должно быть либо строкой, либо объектом кода.
- *globals* (необязательно) — словарь. Параметр `globals` должен быть словарем глобального пространства, относительно которого следует исполнить выражение. Если указан, но не содержит атрибута `__builtins__` данные указанного пространства будут дополнены данными общего глобального пространства, перед разбором выражения. Таким образом, выражение будет иметь доступ ко всем встроенным модулям.
- *locals* (необязательно) — объект сопоставления. Параметр `locals` также должен быть словарем. Это локальное пространство, в котором следует исполнить выражение. Если не указано, то используется словарь глобального пространства.

Если не указан ни `globals`, ни `locals`, то выражение будет выполнено в среде, где был осуществлён вызов функции. В случае ошибок возбуждает `SyntaxError`.

```python
x = 1
eval('x+1')  # 2
```

## `filter(function, iterable)`

При помощи указанной функции фильтрует элементы переданного объекта.

### Параметры

Функция `filter()` принимает два аргумента:

- *function* — фильтрующая функция. Должна принимать элемент фильтруемого объекта. Если функция вернёт `False`, данный элемент не попадёт в результат. Если передано None, считается что требуется применить тождественное отображение (`lambda *args: args`), таким образом все элементы, оцениваемые как `False` будут отфильтрованы.
- *iterable* — объект, элементы которого следует отфильтровать. Может быть последовательностью, объектом поддерживающим итерирование, либо итератором. Если объект является строкой, или кортежем, результат будет соответствующего типа, в остальных случаях возвращается список.

Функция `filter()` возвращает итератор. Примечание. Вы можете легко преобразовать итераторы в последовательности, такие как списки, кортежи, строки и т. д.

```python
filter(func, iterable)

# python 3 эквивалент — генераторы
# если func не None
(item for item in iterable if function(item))
# если func None
(item for item in iterable if item)
```

## `frozenset([iterable])`

Возвращает неизменяемое множество.

## `getattr(object, name)`  

## `getattr(object, name, default)`

Функция `getattr()` возвращает значение именованного атрибута объекта. Если он не найден, он возвращает значение по умолчанию, предоставленное функции.

## `hasattr(object, name)`

Функция `hasattr()` возвращает значение `true`, если объект имеет заданный именованный атрибут, и значение `false`, если нет.

## `isinstance(object, classinfo)`

Функция `isinstance()` проверяет, является ли объект (первый аргумент) экземпляром или подклассом класса `classinfo` (второй аргумент).

## `issubclass(class, classinfo)`

Возвращает флаг, указывающий на то, является ли указанный класс подклассом указанного класса (классов).

# `map(function, iterable, *iterables)`

Применяет указанную функцию к каждому элементу указанной последовательности/последовательностей.
### Параметры

- *func* : Функция, которую следует применить к элементам последовательности или последовательностей. Должна принимать количество элементов равное количеству последовательностей. Если передано None, считается что требуется применить тождественное отображение (lambda \*args: args), при этом, если передано несколько последовательностей результат будет содержать кортежи с данными из каждой из них.
- *iterable* : Последовательность (или объект, поддерживающий итерирование), к элементам которой требуется применить функцию. Если в какой‑либо из последовательностей количество элементов меньше, чем в остальных, недостающие элементы считаются None. Итератор останавливается, когда самая короткая из последовательностей исчерпана.

```python
func = lambda el1, el2: '%s|%s' % (el1, el2)

list(map(func, [1, 2], [3, 4, 5]))
# >>> ['1|3', '2|4']

dict(map(lambda *args: args, [1, 2], [3, 4]))
# >>> {1: 3, 2: 4}
```

## `round(number, ndigits=None)`

Возвращает число с плавающей запятой, округлённое до указанного количества цифр после запятой.

## `setattr(object, name, value)`

Добавляет объекту указанный атрибут.

```python
class Person:
    name = 'Петр'
    
p = Person()
print('Имя до:', p.name)

# установка имени 'Василий'
setattr(p,'name', 'Василий')


print('Имя после:', p.name)

# Результат

Имя до: Петр
Имя после: Василий
```

# `zip(*iterables, strict=False)`

Возвращает итератор по кортежам, где i-тый кортеж содержит i-тый элемент каждой из указанных последовательностей.
### Параметры

- *iterables* : Итерируемые объекты, элементы которых следует упаковать в кортежи. Если передана одна последовательность, вернётся итератор по кортежам, состоящим из единственного элемента. Если последовательности не переданы, возвращается пустой итератор. Итератор останавливается, когда исчерпана кратчайшая из последовательностей.

```python
list(zip([1, 2, 4], [4, 5], [5, 7]))  
# [(1, 4, 5), (2, 5, 7)]
```